で、1つ目のHELLOWORLDアプリの作成大変お疲れ様でした。
アプリの作成とはいっても結果的にやったことはブラウザにHELLOWORLDを表示させるだけということで物足りないというかですね。
アプリケーション作った感がない方多いかと思います。
ですが、ここで学んだことというのは、これから作っていくアプリケーションの基礎になるというところで、極めて大事なポイントであり、これから
ですね。
DJANGOを使って実装していく中で、必ず身につけておかなければいけない部分とありますので、そのための基礎をしっかり基礎の筋肉を
身に付けようと思って頂いて、まずはDJANGOのステップアップすることができたと考えていただければありがたいなと思っております。
で、ここではこのHELLOWORLDアプリにおいて学んできた内容を簡単に振り返っていきましょう。
まずですね。
やってきたのはプロジェクトとアプリまずという形ですね。
これ後半の方でお話をしてきましたが、プロジェクトとアプリの違いについてお話をしてきました。
DJANGOにおいては、全体を統括するようなイメージとしてプロジェクトというものがありましてで、その下にぶら下がっている個別の機能としてアプリ
というものがあるというお話をしてきました。
で、一般的にはこのプロジェクトの下にアプリをぶら下げて、例えばECサイトで言えば商品のアプリあとは支払いのアプリとかですね。
そういった形で作っていくと、プロジェクトに関しては全体の設定をしていくという形で棲み分けをするのが一般的だという話をしてきまし
た。
で2点目ですね。
URLドットPIファイルとあとVIEW図ドットファイルですね。
実際にコードを書いて実装してきました。
でもう一つ。
DJANGOの大きな流れとしてはモデルズドットピアファイルがありまして、この3つがですね。
中心的な役割を担っているというところですが、その前段階としてまずはですね。
DJANGOがリクエストオブジェクトを受け取ってレスポンスオブジェクトを返すと、その流れとしてまずはURLとPAファイルがオブジェクトを受け取って、
それをMUSEドットPIFファイルに流していて、ミューズドットファイルがレスポンスオブジェクトを返していくという流れをお話しました。
その流れの中で、それぞれ個別のファイルがどのような役割を担っているのかという点についてお話をしてきました。
URLスロットファイルは受け取ったリクエストの中身具体的には、URLの文字列の情報ですね。
これに応じて、次にどのBUを呼び出すのかという指定をしていき、ビューズドットファイルでは具体的にリクエストオブジェクトを受け取ってレスポンス
オブジェクトを返していく中で、何らかの処理を行っていくというお話をしてきました。
で3つ目ですね。
ファンクションベースとビューとクラスベースとビューということで、これはDJANGOでビューの記載をしていく時には大きく2つの方法があり
ますよというお話をしてきました。
1つ目がファンクションベストビュー。
これはPYTHONにおける関数ですね。
DEFなんとかと書く形でクラスベストビューにおきましては、PYTHONにおけるクラス即ちクラス何とかという形で書いていくものというお話をして
きました。
で、具体的なイメージとしては、ファンクションベースとビューは昔のキッチンでクラスベストビューが最新のキッチンという形でクラスベストビューは
簡単に実装できる。
一方で中身が見づらい、ファンクションベストビューは若干手間が掛かるけれども、中でどのような処理が行われているかということが分かりやすい
ということについてお話をしてきました。
またですね。
リクエストとレスポンスということでジャンルをやってることですね。
これUSEDとPFRでお話をした内容と重複していますが、何をやっているのかというと、リクエストオブジェクトを受け取ってレスポンスオブジェクト
を返していくという話をしてきました。
ここをですねが何て言うんでしょうね。
DJANGOでやっている点というか、全てのベースとなっています。
ですので、ここを意識することによって、今何をやっているのかということがイメージしやすくなるのかなと思いますので、本質的な部分という
意味でですね。
このリクエストを受け取ってレスポンスを返すということをDJANGOしているということは、改めて頭に入れておけばおけばじゃないですね。
置くといいのかなと思っております。
あとはですね。
細かいところスタートプロジェクトでできるファイルとかですね。
あとはスタートアップでできるファイルの中身であったり、ベースで光が何なのかといったところについてもお話をしてきましたが、そこにつき
ましてはちょっと個別の知識というところもありますので、必要に応じて復習していただきながら、知識をまた定着をさせていただければなと
思っております。
では改めまして、1つ目のHELLOWORLDアプリ大変お疲れさまでした。